À genoux !
Colonel Ryan, où est notre argent ?
Là où vous ne le trouverez jamais,
salopards.
Je ne compterais pas trop là-dessus.
Combien de temps pensez-vous
pouvoir garder ça secret ?
Si je l'ai découvert, alors d'autres
le feront.
Alors c'est une chance que nous
soyons en Iraq.
Les gens comme vous se font tuer
sans arrêt par ici.
Peut-être est ce vous qui ne devriez
pas trop compter là-dessus.
Si vous faites référence aux marines
qui voyageaient avec vous, ils sont morts.
Nous avons aussi intercepté les
trois paquets
que vous avez tenté d'envoyer par courrier.
C'est terminé.
Alors au moins dites-moi pourquoi.
Nous avons aussi nos ordres.
Malheureusement pour vous, nous tuons
tous ceux qui viennent à les connaître.
Eh bien, j'espérais en apprendre
plus que ça.
Ne reste pas planté là !
Descends-le !
Monsieur, les abords de l'entrée
sont dégagés.
À propos...
il y avait 4 paquets, pas 3.
La Team-NCIS.com Présente :
Navy NCIS S1-Episode 15
Enigma
Traduction : Marmotte, Leda
Relecture : BadGOne, Isabelle et Eligyah.
www.Team-NCIS.com
C'est le moment de la journée que
je préfère.
Oh... Debbie.
Et Lisa, Lisa, Lisa.
Depuis quand tu donnes aux femmes
ton adresse de travail ?
Depuis que j'ai rompu avec Michelle.
L'assistante sociale ?
Oui, nous avons eu un petit malentendu.
Lequel ?
Elle avait l'impression que
nous avions une relation exclusive.
Tu peux imaginer?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle est entrée dans mon appartement et
a rempli mes toilettes de merde  de chien.
Vraiment ?
Je savais bien qu'il y avait une raison
pour que je l'apprécie.
J'ai encore son numéro.
Vous pourriez peut-être vous voir et faire
bouillir des lapins ou un truc du genre.
Ce n'est pas mon style, Tony.
Je te descendrais tout simplement.
Et ce doit être la raison de la règle numéro 12.
La règle 12 ?
Ne jamais sortir avec un collègue de travail.
Allons-y.
Le directeur veut nous voir.
Maintenant.
Il y a trois semaines, un officier
de la marine transportant
2 millions de dollars en liquide de Saddam
Hussein a été pris dans une embuscade en Iraq.
Son chauffeur a été retrouvé mort
sur les lieux.
L'officier et l'argent sont
portés disparus.
L'officier est le col. Will Ryan, agent Gibbs.
Quoi ?
Le FBI a envoyé son signalement au
terminal principal
de l'aéroport de Dulles à Washington.
Il y a 2 jours, il a été filmé entrant
dans le pays sous un nom d'emprunt.
La question est : pourquoi ?
Peut-être une opération classifiée,
monsieur ?
Si c'est ça, personne au Pentagone
n'en a entendu parler, agent Todd.
Le FBI croit qu'il pourrait avoir mis
en scène l'embuscade
et gardé l'argent pour lui.
C'est impossible, monsieur.
S'il est de retour sur le territoire,
je vous garantis qu'il doit avoir
une sacrée bonne raison.
Si c'est le cas, j'attends avec intérêt de
l'entendre.
Nous devons le trouver et le ramener.
S'il nous a trahi,
il pourrait compromettre la moitié
de nos opérations en Iraq.
Le colonel préfèrerait mourir plutôt
que de trahir notre pays, monsieur.
Eh bien, espérons que nous n'en
arriverons pas là.
À compter de ce jour, il est sur la liste
des personnes les plus recherchées du FBI.
Il est plutôt mignon.
Tu aimes les gars plus âgés, Abby ?
Bien sûr.
Sortir avec un vieux est un signe
de maturité.
Ah. Et quel âge avait le plus vieux
avec qui tu es sortie ?
65. Mon professeur de biologie.
Et toi ?
26. Ma teinturière.
Ça confirme ce que je disais.
Qu'est-ce que tu as Abby ?
Ceci provient de la vidéosurveillance
de l'aéroport.
C'est comme si le colonel Ryan parlait
à quelqu'un, mais je ne peux pas dire qui.
Récupère toutes les bandes de l'aéroport
qui correspondent à notre tranche  horaire.
Je suis déjà dessus.
— Tony ?
— Ouais.
Tout ce qui restait du *hummer du
colonel Ryan a été envoyé à Camp  Lejeune
la semaine dernière. Je l'aurai demain.
[* hummer = véhicule militaire]
Ses effets personnels ?
Oui, je me charge de ça.
Ça veut dire que tu as oublié.
C'est du bon travail, Abby.
Je viens juste de réaliser quelque chose.
Que Gibbs ne me fait jamais de compliments ?
Non.
Peut-être que ce n'est pas toi qui
sors avec des femmes plus jeunes,
mais elles qui sortent avec un type
plus vieux.
C'est quoi l'école du SERE ?
Survie, Esquive, Résistance et Évasion.
Pourquoi ?
Ryan y a servi comme instructeur
pendant trois ans.
Son *OQR semble indiquer un soldat de fortune.
[* OQR = Officer Qualification Record / États de Service.]
Qu'est-ce tu crois qu'il y a là dedans ?
Probablement une pièce pour son bateau.
Non, je ne crois pas. / D’après
l’affranchissement, ça vient de l'étranger.
Tony...
Il se tient juste derrière moi,
n'est-ce pas ?
Tu veux que j'ouvre ça pour toi, patron ?
Non.
Hum, les effets personnels du colonel
partis d'Iraq.
Ils seront là dans 48 heures.
Quelque chose d'intéressant
dans son dossier, Kate ?
L'Iraq n'a pas encore envoyé ses données,
mais à en juger par son passé,
il ne sera pas facile à trouver.
À moins que tu ne connaisses l'homme.
J'ai une très bonne idée de l'endroit
où le chercher.
Où ?
Va chercher la voiture.
Je vous le dirais en chemin.
À chaque fois que le colonel prenait
un congé, il venait ici.
Ce n'est pas exactement mon idée
de vacances.
Tu devrais le voir en été.
Est-ce que tous les marines construisent
des bateaux ?
Seulement ceux qui ont été mariés
plusieurs fois.
Pourquoi ça ?
Les autres ont les moyens
de s'en offrir un.
Dégagé ! / Nous avons un corps ici.
Le sang n'est pas complètement coagulé.
C'est récent.
3, peut-être 4 heures.
Il semblerait que ton colonel
ait interrogé ce gars.
Je devine qu'il n'a pas aimé
ce qu'il a dit.
Le colonel Ryan n'a pas fait ça.
Comment peux-tu dire ça ?
Quelqu'un a retourné toute la pièce.
Il n'aurait pas tiré sur la serrure
de sa propre porte.
Une idée de qui ça peut être, patron ?
Pas encore.
Tu penses qu'il en sait plus
que ce qu'il nous dit ?
Allez, Kate, c'est de Gibbs
dont nous parlons.
Bien sûr que oui.
Non, c'est ça. Nous avons besoin
d'un véhicule mortuaire et du légiste.
Je vais aussi avoir besoin d'un chien.
Bien, alors trouvez m'en un.
Bien. On ne bouge pas.
Dinozzo!
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
Oh.
Alors tu penses que c'est Ryan
qui est blessé ?
C'est logique s'il était dans la chambre
quand la compagnie est arrivée.
Ils font sauter la serrure,
Ryan sort en trombe de la chambre,
commence à courir, prend un coup,
réussit à sortir par la porte arrière.
Mais ça n'explique pas notre corps.
Soit il était déjà là, soit ton tireur
l'a stoppé...
— Vous entendez ça ?
— Entendre quoi ?
— Ça ressemble à une minuterie.
— C'est probablement la montre du gars.
J'ai vérifié ses poignets, Tony.
Il n'en portait pas.
Tu es sûr que c'était une bombe, Gibbs ?
Oui, Dinozzo.
Pour la dernière fois, oui.
Je suis sûr que c'était une bombe.
Si tu le dis.
Le service de déminage prend
son temps pour arriver.
Désolé nous sommes en retard.
Gerald nous a perdus plusieurs fois.
Moi ? C'est vous qui aviez la carte.
Nous avons nos propres problèmes ici,
Ducky.
Oui, je peux voir ça.
Le FBI nous pique encore une fois
notre scène de crime ?
Gibbs croit qu'il a vu une bombe.
Qu'est-ce que tu veux dire par, "croit" ?
— Je dois vraiment te le dire ?
— Dire quoi ?
Oui, Kate.
Dire quoi ?
Tu as besoin de lunettes, Gibbs.
Tu es content.
Excuse-moi.
Je n'ai pas entendu la fin de ta phrase.
Ah, bien, je dois dire,
vous semblez avoir une dentition
remarquable.
Oui, pour jouer dans Pirates des Caraïbes.
J'ai entendu dire que c'était vraiment bien.
— L'attraction ?
— Le film.
Tu connais Johnny Deep ?
Tony a raison. Tu devrais vraiment
sortir plus souvent, Gibbs.
Ducky, c'est mon seul lien avec
le colonel Ryan.
J'ai besoin de savoir qui c'est.
C'est compréhensible, mais j'ai peur
que cela ne prenne du temps.
Combien ?
Eh bien, les empreintes sont
hors de question.
Ce serait, bien sûr, plus simple
de comparer avec son dossier dentaire,
en supposant que nous sachions
où il se trouve. / Nous l'ignorons.
Y a t il une raison de supposer
qu'il était lié
aux forces armées ou à une agence fédérale.
Possible.
Alors nous pourrions vérifier son ADN.
Je devrais être capable d'obtenir
un échantillon pour analyse, même de ceci.
Bien que, je me rappelle d'un cas
en Malaisie... / Ducky...
Combien de temps ?
— Euh, 10 jours, peut-être 9.
— Non, Non. Ça ne va pas.
Je suppose qu'aucun d'entre vous
n'a pris sa photo
avant de sortir en hurlant ?
Ce n'était pas un hurlement.
Plutôt un cri.
Très fort.
Kate, tu peux le dessiner ?
Je peux essayer, mais je n'ai pas vraiment
regardé son visage.
Tony peut t'aider avec ses souvenirs.
Personne ne parle de ce cas,
à moins que ce ne soit avec moi.
— Ducky ?
— Oui ?
Tu connais le ... colonel Ryan ?
— Seulement de réputation.
— C'est-à-dire ?
Professionnel, obstiné.
Son travail, c'est sa vie.
Donc, il est très semblable à Gibbs.
Gibbs.
Monsieur, bon sang qu'est-ce qui se passe ?
— Vous avez reçu mon paquet ?
— Oui, monsieur.
J'ai aussi été à votre cabine.
Écoutez, sergent, je n'ai pas beaucoup
de temps. Ils peuvent tracer cet appel.
Je dois vous voir.
Considérant que vous êtes sur la liste des
personnes les plus recherchées du FBI,
je suis d'accord.
Vous devez venir au NCIS aussi vite
que possible, monsieur.
Négatif. C'est le premier endroit
où ils essaieront de me reprendre. / Qui ?
C'est ce que j'essaye de savoir, sergent.
Vous devez me croire. Nous pouvons
vous protéger, monsieur,
jusqu'à ce que nous sachions ... /
Ils ont déjà essayé de me tuer deux fois.
Je n'ai pas l'intention de leur donner
une autre chance.
Où alors ?
Le bar où vous aviez acheté
cette flasque. / Quand ?
— Ce soir, 21h00.
— J'y serai.
Assurez vous de ne pas être suivi.
Je ne sais pas jusqu'où ça va, mais
ne faites confiance à personne, sergent.
Vous pensez qu'il se montrera, monsieur ?
Il viendra, lieutenant.
Les gens changent, monsieur.
Comment saurons-nous que nous
pouvons le croire ?
Appelez ça un bon feeling.
Permission de parler librement ?
Depuis quand ne le faites-vous pas ?
Et si vous avez tort, monsieur ?
Il y a un début à tout.
Bon sang.
Je dois recommencer.
Oh, bon, dieu tu me tues, Kate. /
Pas de nouveau.
Tu penses que c'est facile
de dessiner de mémoire ?
J'ai besoin d'une pause.
J'ai pris un cours de dessin une fois.
Laisse-moi deviner.
Il y avait des modèles féminins nus.
Oui, mais ce n'était pas la seule raison
pour que je prenne ce cours.
On dessinait des fruits ou
d'autres choses, aussi.
— Il faut que je vois ça.
— J'ai cru que tu ne demanderais jamais.
Alors, tu  vas ôter tes vêtements
ou je dois te dessiner comme ça ?
Je plaisante.
Et un type mort, un !
Les yeux sont toujours la partie la plus
difficile pour moi. / Pour moi aussi.
Le nez était assez anguleux, non ?
Et aplati sur le dessus. /
Très bien. On y arrive. Fini.
Tu es si pathétique.
Je n'ai jamais dit que j'avais réussi
ce cours, non ?
Pas encore fini, Kate ?
Oh...
Heu, je dessinais, et alors Tony
m'a demandé si je…
Non, je ne pense pas que je pourrais
le dessiner.
Oui, je peux voir ça.
Je veux que tous les deux vous
commenciez à chercher
avec qui le colonel Ryan travaillait
en Iraq.
Concentrez vous sur chaque personne
impliquée dans la recherche
ou l'envoi de devises US dans le pays.
Où est-ce que tu vas ?
Suivre une autre piste.
— Où ?
— Pas ici.
Bonsoir. Ça fera 18.95 $.
—  Votre monnaie, monsieur.
—  Merci. / Je vous en prie.
Je ne crois pas que Gibbs devrait savoir
que je travaille avec vous, monsieur.
Il fut un temps où vous lui auriez
confié votre vie
au sergent artilleur Gibbs, lieutenant.
Et s'il est suivi, monsieur ?
Si nous sommes tous les deux compromis,
qui restera t-il pour les arrêter ?
D'accord, nous nous séparons,
mais restez dans le coin.
Toujours, monsieur. / Bien.
— Colonel.
— Sergent, ça faisait très longtemps.
Aidez un vieil homme à se relever.
Nous devons parler, monsieur.
Parlons pendant que nous faisons
un billard.
—  Vous êtes blessé ?
—  Ce n'est pas grave.
—  J'ai besoin de réponses, monsieur.
—  Oui, moi aussi.
Qu'est-ce qui s'est passé en Iraq ?
Mon équipe était chargée de
récupérer l'argent
que Saddam avait caché dans le pays.
On a fait un sacré bon boulot.
On a trouvé près de 30 millions
de $ en devises US.
Beaucoup d'argent.
Beaucoup de tentations.
J'ai commencé à remarquer des
irrégularités dans les comptes,
et quand j'ai enquêté, des choses étranges
ont commencé à se produire.
Comme quoi ?
Mes rapports au quartier général
disparaissaient ou étaient ignorés.
Les livraisons étaient redirigées
ou annulées à la dernière minute.
Ça n'explique toujours pas
votre disparition.
Pourquoi n'avez-vous pas été directement au
*Centcom ? *[Centcom = US Central Command]
Parce que quelqu'un de haut placé dans
la chaîne de commandement est impliqué.
J'ai tendu un leurre. Un véhicule et 2
millions de $ en liquide pour les démasquer.
Et ça a marché, seulement...
pas comme je l'espérais.
Ils ont tué mes hommes et m'ont capturé.
Qui ? / CIA, NSA, bon sang,
NCIS pour ce que j'en sais.
Ces types avaient "Opérations Spéciales"
tatoué sur le front.
Ils ont volé l'argent pour financer
quelque chose
et ils tuent tous ceux qui en
entendent parler.
Et l'homme trouvé dans votre chalet ?
— Vous l'avez placé en garde à vue ?
— Il est mort.
Une balle dans la tête, comme pour
une exécution.
Et vous pensez que je l'ai tué ?
Et si vous commenciez par me dire
qui c'était ?
J'ai essayé de le savoir. Je l'ai repéré
qui me suivait il y a 2 jours.
Depuis combien de temps, exactement,
êtes-vous au États-Unis, colonel ?
Une semaine et demie.
J'ai toujours eu un coup d'avance
sur eux jusqu'à aujourd'hui.
Quand ils ont essayé de me tuer.
Nous devons vous ramener au NCIS.
Savoir ce que ça cache.
Est-ce que vous m'avez écouté ?
Ces personnes agissent de l'intérieur.
Ça peut être n'importe qui.
Monsieur, avec tout le respect que
je vous dois, ce n'est pas une requête.
Nous pouvons vous protéger.
Je suis désolé, sergent,
mais je ne peux pas courir ce risque.
Quelqu'un doit stopper ces gens.
Colonel, vous êtes blessé, vous êtes seul,
vous avez l'air d’être dans un sale état.
Vous ne pourrez pas avoir un coup
d'avance très longtemps.
Qui a dit que j'étais seul ?
Donnez-moi quelque chose
pour travailler au moins.
Il y avait un pied de caméra
dans votre chalet.
— Avez-vous filmé l'interrogatoire ?
— Oui. En effet.
Donnez-moi la cassette.
Elle a été endommagée quand
ils ont tiré sur mon chalet.
Vous seriez étonné de voir ce que mon équipe
est capable de faire grâce à la  technologie.
Si vous pouvez arranger ça, vous prouverez
que je n'ai pas tué cet homme.  Ici. Voilà.
Vous trouverez peut-être une
image des hommes qui m'ont attaqué.
— Je reprendrai contact.
— Quand ?
Quand j'en aurai trouvé plus sur
les types derrière cette conspiration.
Nous avons un peu plus qu'une
énigme ici, Gibbs.
J'ai passé toute la journée à scanner les
bandes de l'aéroport montrant le colonel Ryan.
Vraiment toute la journée. Et devine quoi.
— Il n'était sur aucune d'entre elles.
— Euh, oui.
— Bien deviné.
— D'accord...
Est-ce que tu veux deviner ce que j'ai trouvé
sur les bandes originales que le FBI
nous a envoyées ?
Elles datent de plus de 2 jours. / Exact.
Mais peux-tu me dire de quand
elles datent ?
Une semaine et demie.
Ai-je déjà mentionné le fait que
j'ai passé toute la journée à faire ça ?
Tu peux nous dire comment
tu as appris tout ça, patron ?
Le FBI nous a menti.
Ils nous ont utilisés pour trouver
Ryan pendant tout ce temps.
Tu penses que le colonel Ryan
est innocent ?
Gibbs semble le penser.
Ce type disparaît d'une zone de
guerre avec 2 millions de $,
et réapparaît aux États-Unis sous
une fausse identité.
— Ça te suggère quoi ?
— Qu'il mène une vie intéressante.
Et pour le cadavre retrouvé
dans son chalet ?
Comme je l'ai dit, Gibbs semble le penser.
Tu n’es pas toujours obligé de
suivre son avis, tu sais.
Je ne suis pas toujours son avis.
Oui, et quand ? / Quand ...
Tu te souviens de cette fille,
Michelle, dont je t'ai parlé ?
— Celle avec le chien ?
— Oui. Gibbs l'a rencontré une fois.
Il m'a dit de fuir tant que j'avais
encore une chance.
— Agent Dinozzo. Agent Todd.
— Agent Fornell.
Pourquoi est-ce que je ne suis pas
surprise de vous voir ?
Je fais juste une visite.
J'ai pensé que vous apprécieriez des cafés.
C'est l'idée que se fait le FBI
des excuses ?
Voyez ça plus comme une offre
de paix.
Il faudra plus que votre mélange spécial
maison après le tour que vous nous avez joué.
J'y ai pensé.
Croissant?
C'est un début.
Où est Gibbs ? Nous avons beaucoup
à nous dire.
Vous avez raison, Fornell.
Vous pouvez me dire ce que vous
faisiez à Georgetown la nuit dernière ?
Pourquoi ne demandez-vous pas
à vos hommes ?
Votre colonel a de gros problèmes, Gibbs.
Soyez honnête avec moi et je pourrais
peut-être vous aider.
J'ai une meilleure idée.
Vous, soyez honnête avec moi et je
déciderai si j'ai besoin de votre aide.
Non, ça ne marche pas comme ça.
Tony, Kate. Occupez nos invités.
L'agent Fornell et moi allons avoir
une petite discussion privée.
— Je me sens désolé pour votre patron.
— Et pourquoi ça ?
Apparemment vous ne connaissez
pas très bien Fornell.
Nous avons déjà travaillé avec lui.
Nous ne l'aimons pas particulièrement.
Alors vous le connaissez.
— Tobias, vous m'avez menti.
— Ne le prenez pas personnellement.
Je mentirais à ma propre mère si je pensais
que ça m'aiderait à résoudre une affaire.
Vous allez me mentir maintenant ?
Ça dépend de ce que vous faisiez
à Georgetown la nuit dernière.
Le colonel Ryan n'est pas un voleur.
Je me moque de savoir si c'est vrai ou non.
Mon travail, c'est de le trouver.
Alors on a un problème, parce que
moi je tiens à le savoir.
Je sais que Ryan et vous avez servi
ensemble. Je peux apprécier ça.
Mais les innocents ne fuient pas
d'habitude.
Ils le font si quelqu'un essaye
de les tuer.
Et qui au juste essaye de le tuer ?
— Pour ce que j'en sais, peut-être vous.
— Oh allez, Gibbs.
Vous deviez savoir que nous
vérifierions la bande
et que nous trouverions qu'elle date
de plus de 2 jours.
Bien sûr, seulement je ne pensais pas
que vous le feriez si vite.
Qu'est-ce qui a changé ?
Pourquoi cette soudaine hâte
de le trouver ?
Un de mes hommes a disparu
il y a 2 jours.
Juste après qu'il ait rapporté avoir
aperçu le colonel.
Et vous m'avez mis sur le coup en
espérant que je vous conduise droit à lui.
Si c'était un de vos hommes, allez-vous me
dire que vous ne feriez pas la même  chose ?
La prochaine fois, demandez-nous
simplement notre aide.
Vous n'avez pas vraiment une réputation
de bon joueur avec les autres, Gibbs.
Eh bien, j'aurais peut-être pu vous
aider à le sauver.
Comment ça "le sauver" ?
Il allait se marier le mois prochain.
Nous ne savons pas encore
si c'est l'agent Carlson.
Je suis désolé, mais j'ai bien peur que si.
Les empreintes dentaires sont concluantes.
Notre John Doe est votre agent disparu.
— Maintenant votre colonel est un assassin.
— Le colonel Ryan n'a pas fait ça.
Et comment pouvez-vous le savoir ?
Nous avons les preuves d'une entrée par
effraction et d'une fusillade dans ce chalet.
Nous devons voir ça.
Nous aussi. Malheureusement,
tout a été détruit dans l'explosion.
C'est vraiment pratique.
Tout ça a commencé parce que
vous nous avez menti.
Agent Todd, si Ryan est innocent,
comment mon agent a t-il pu
finir menotté dans ce chalet.
Je vous trouverais votre preuve. /
Comment ?
Peut importe comment j'y arrive.
Votre patron joue à un jeu dangereux.
— Il ne joue pas.
— Eh bien, nous non plus.
Si je découvre que Gibbs aide Ryan,
je le poursuivrai pour complicité
de meurtre.
Allons-y.
Il a raison.
Nous devons faire quelque chose.
Comme quoi ?
Gibbs n'a apparemment pas assez confiance
en nous pour nous dire ce qui se passe.
Honnêtement, tu ne crois pas ça,
n'est-ce pas ?
Tu ne comprends pas, Gibbs fait
de son mieux pour vous protéger.
De quoi ?
D'être vous mêmes accusés de complicité.
Il est prêt à risquer sa propre vie
et sa réputation pour un ami,
mais il ne risquera pas les vôtres.
Alors qu'est-ce qu'on fait, Ducky ?
Vous lui faites savoir qu'il n'est pas
le seul à avoir ses convictions.
Abby? / Gibbs.
Pourquoi voulais-tu me voir ?
J'ai recontrôlé le véhicule du colonel
Ryan pour être sûre,
mais je ne pense pas que ces dégâts
proviennent d'un système d'arme Iraquien.
De quoi alors ?
Eh bien,
la signature chimique correspond à
un AT4 américain.
C'est une arme légère anti-tank.
Ça ressemble à un tir ami.
En fait, je ne pense pas que l'amitié
ait quoi que ce soit à voir avec ça.
Merci Abby. / Gibbs.
En fait, nous t'avons demandé de
descendre ici pour une autre raison.
"Nous" ?
— Elle veut dire nous.
— Nous devions te parler, patron.
De quoi ?
De ce que tu ne nous dis pas.
Nous savons que tu as pris contact
avec le colonel Ryan.
Tony a volé ton portable pendant
que tu le rechargeais aujourd'hui.
Tu as reçu un appel hier soir vers 19h00
d'un téléphone public dans un bar
à Georgetown, le Mcfinley's pub.
— Vous avez volé mon téléphone ?
— Emprunté.
Mais, nous avons montré ta photo
et celle de Ryan au barman cet  après-midi.
Il se rappelait vous avoir vu
ensemble entre 21h00 et 21h30.
Ce qui explique pourquoi tu savais que Ryan
était dans le pays depuis plus de 2 jours.
Vous avez emprunté mon téléphone ?
Écoute, nous comprenons la situation,
et nous voulons simplement t'aider.
Nous ne pouvons pas couvrir ton jeu
si nous ne savons pas ce qu'il y a.
Laissez-moi résumer.
Ce que vous dites, c'est que vous
avez volé mon téléphone.
Je crois que la prochaine fois, nous pourrons
éviter la partie sur le téléphone, Kate.
Cette bande peut prouver que le
colonel Ryan n'a pas tué
l'agent de Fornell.
Tu penses que tu peux trouver
ce qu'il y a dessus pour moi ?
Tout ce que tu avais à faire était
de demander, Gibbs.
Très bien.
Très bien, j'essayerais de m'en rappeler
la prochaine fois.
Tony.
Touche encore mon portable et
je te brise les doigts.
Tu sais, il t'aime vraiment beaucoup.
Je ne sais rien concernant
une conspiration.
Je vous ai dit que je suis un agent
du FBI. Je n'ai jamais été en Iraq.
Qu'en pensez-vous, lieutenant Cameron,
vous le croyez ?
Moi non plus.
— À qui parlez-vous bon sang ?
— C'est nous qui posons les questions !
À quoi va servir l'argent ?
Qui dirige votre unité ?
Ils nous ont trouvés. Attrapez le
caméscope.
La fin de la bande a été la plus
endommagée.
Je n'ai pas pu en récupérer beaucoup
d'infos.
Le laboratoire de traitement vidéo
aurait probablement de meilleures chances.
J'aimerais garder ça en interne.
Vois ce que tu peux faire.
Quelqu'un a aperçu la personne
à qui il parlait hors caméra ?
Non, mais il l'a appelé lieutenant Cameron.
Tu as déjà entendu parler de lui, Gibbs ?
Le colonel et moi avons servi
avec un lieutenant Cameron.
— Tu penses que c'est lui ?
— Non.
Pourquoi ?
Parce qu'il est mort il y a 14 ans.
Y avait-il quelqu'un d'autre au bar
avec lui hier soir ?
Pas que je puisse dire.
Kate, sors chaque Cameron que tu pourras
trouver dans la base de données du  Pentagone.
Tu les auras.
Abby, toi et Tony transcrivez la cassette.
J'ai eu du mal à suivre sa ligne
d'interrogatoire.
— Où tu vas ?
— Chez moi, pour réfléchir.
Vous n'avez pas besoin de ça, sergent.
Vous n'avez pas l'air d'aller bien,
monsieur.
Les apparences peuvent être trompeuses.
J'ai regardé la cassette. L'homme
qui vous suivait était du FBI.
Maintenant vous savez contre qui je me
bats. Je vous l'ai dit, ils sont partout.
À qui parliez vous hors-caméra ?
Vous n'avez pas reconnu sa voix ?
La voix de qui ?
De votre commandant en second.
Vous travaillez avec le
lieutenant Cameron ?
— Comme au bon vieux temps, sergent.
— Monsieur, le lieutenant Cameron est mort.
Oui.
Oui. C'est ce que je croyais aussi.
Ce groupe est actif depuis « Desert Storm ».
Ils ont essayé de l’enrôler,
mais il les a bien eus.
Il est mort dans mes bras, monsieur.
Vous étiez là.
Nous avons vu ce qu’ils voulaient
que nous voyions.
— Quand vas-tu comprendre ?
— J’ai compris.
Vous avez besoin d’aide.
Je vous emmène, monsieur.
— Posez ce pistolet.
— Non, non, je ne peux pas faire ça.
C’est la deuxième fois que je viens.
Je sais Jethro, c’est un choc, mais peut-être
me croiras-tu quand tu le verras par toi-même.
Lieutenant ?
Il n’a pas l’air heureux de me voir,
colonel.
Ce groupe a influencé la politique nationale
pendant des années, sergent.
Les fausses infos sur l’Iraq.
Le manque d’infos avant le
11 septembre.
Et le lieutenant Cameron travaillait
avec eux ?
— Je les infiltrais
— Comme membre d’une petite cellule.
Nous avons essayé de pénétrer
cette petite organisation
pour trouver qui était à sa tête.
Maintenant nous avons besoin d’aide.
Nous devrions aller à mon bureau.
Négatif.
Ils nous tueraient avant même qu’on
se soit rapprochés du bâtiment.
Comme je le vois colonel, nous
sommes en sous-effectif ici.
Nous avons fait quelques préparatifs.
— De quel genre ?
Tu serais surpris de savoir tout
ce qu’on peut obtenir de nos jours.
C’est pour cela que vous aviez besoin des
deux millions que vous avez pris en Irak ?
Qu’est-ce qui te fait penser que
c’est nous ?
Ils ont retourné toute votre cabane
parce qu’ils cherchaient quelque chose.
Ils ont dus être sacrément énervés
de ne pas le trouver.
Oui, oui sacrément.
Ils ont tout fait sauter.
— O est l’argent ?
— En lieu sûr.
On doit le lui dire.
Je ne sais pas, monsieur.
Que se passera-t-il s’il ne nous
croit pas ?
Colonel, écoutez, vous m’avez contacté.
Vous voulez que je vous aide,
vous devez me mettre au courant.
Ce n’est pas que l’on ne vous fait
pas confiance sergent.
La question est :
êtes vous prêt à le croire ?
Gibbs a deux heures de retard.
Et il ne répond pas à son portable.
Tu penses qu’on devrait faire un
saut chez lui ? / Pas besoin.
J’y ai déjà été.
Tu as commandé du café, Kate?
Votre patron a dépassé les bornes.
On lui dira la prochaine fois qu’on
le verra.
— Si j’étais vous, je commencerai à
le chercher. / Pourquoi ?
Parce que nous avons un mandat
d’arrêt à son encontre.
La base d’opération idéale ?
Elle est au nom de ma tante.
Elle est inutilisée depuis des années.
Une base pour quoi faire ?
La guerre
Ils ne sont pas les seuls à savoir comment
faire de la contrebande en Irak.
Qu’êtes-vous exactement en train de
planifier, colonel?
Je veux les confondre, par la force
si c’est nécessaire.
Et l’argent qui a disparu ?
La moitié est ici, l’autre est ailleurs
avec le lieutenant.
Depuis combien de temps savez-vous
qu’il est encore en vie ?
Depuis bientôt deux ans maintenant.
— Où est-il en ce moment ?
— Près d’ici.
Qui appelez-vous ?
Je dois contacter mon équipe,
pour savoir s’ils ont récupéré des infos
de la cassette que vous m’avez donnée.
Qu’est-ce que tu fous ?
Fornell est là avec un mandat
pour t’arrêter.
Donc c’est une bonne chose que
je ne sois pas là.
C’est sérieux. Il pense que tu es
Avec le colonel Ryan.
Il est plus intelligent qu’il n’en a l’air.
Je veux que tu demandes à Abby de sortir
tout ce qu’elle peut de cette cassette.
Qu’est-ce qu’on cherche ?
Tout ce qui pourrait prouver que le
colonel Ryan n’a pas tué cet agent du FBI.
Nous avons une bonne réception.
Quoi que tu fasses, ne reviens pas ici.
Ce n’était pas dans mes projets.
Je te contacterai.
J’espère juste que tu sais ce que tu ...
On a une localisation.
Il est dans un entrepôt dans le
district de Fairfax, en Virginie.
Toutes les équipes en stand by.
Attendez les ordres pour l’intercepter.
— Bien reçu
— On l’a.
C’est pas grand-chose.
La plupart des informations sont
corrompues.
De ce qu’on voit, ça pourrait
être Ryan.
Si nous voulons sortir Gibbs de là,
nous avons besoin de davantage
que cette ombre, Abby.
J’ai essayé de faire sortir plusieurs
Images en utilisant
un algorithme modifié que j’ai piqué à la
NASA la dernière fois que j’y suis allée.
C’est inspiré d’un logiciel pour
l’étude de la vie sur Mars qui
rassemble les informations des
pixels correspondants, pour
fabriquer un modèle.
— C’est pour aujourd’hui, Abbs ?
C’était vraiment très « Gibbs » de
ta part, Tony.
Merci. Je me suis entraîné.
On dirait qu’on a un visage sur Mars.
J’ai déjà vu ce type.
Dans les dossiers que Gibbs nous
a donnés sur les unités
responsables des transferts de
fonds en Irak.
Je crois que c’est un colonel réserviste.
C’est parti.
On dirait que Kate s’est
entraînée aussi.
Espérons juste que nous récupérerons le vrai
quand tout ça sera fini.
J’ai besoin de savoir ce que
Cameron vous a dit.
Assez pour me convaincre qu’ils
ont des agents dans
toutes les branches de notre gouvernement.
Comment savez-vous que vous
pouvez le croire ?
Il m’a sauvé la vie en Irak. Il n’a
aucune raison de mentir.
— Oui
— On a l’identité
d’un des tireurs de la cabane.
Le colonel réserviste Mike Granger.
Il a quitté l’Irak il y a
deux semaines.
Pour aller où ?
En Virginie. Il a acheté une petite
entreprise à Fairfax. Il y est toujours.
Tu as de quoi noter l’adresse ?
C’est bon.
Je sais qui est derrière cette
conspiration.
On a récupéré son identité sur
la cassette.
— C’est son adresse ?
— Oui.
Nous pouvons allez le voir
pour l’interroger ...
Non, non, non. On ne démonte
pas une conspiration
en prenant les petits soldats.
Il faut tirer dans la tête. / Colonel, vous
devez me faire confiance sur ce point.
Vous faire confiance ?  Comme
le lieutenant vous faisait confiance ?
Ou avez-vous oublié le lieutenant
Cameron ? / Non, monsieur.
Je ne l’ai pas oublié. Je pense à
lui chaque nuit.
L’avez-vous oublié, monsieur ?
FBI !
Les mains en l’air !
— NCIS! Cessez le feu !
— Vous m’avez doublé !
Alors pourquoi est-ce qu’ils
me tirent dessus ?
Restez-là. Laissez-moi leur parler.
— Allez. Gardez-les en joue.
— Cessez le feu !
NCIS! Cessez le feu !
Cessez le feu !
Putain ! Arrêtez de tirer
— Nous devons parler !
— Vous êtes en état d’arrestation.
Pourquoi ?
Parce que vous mettez le FBI
hors de lui.
Vous feriez mieux de vous y habituer.
Donnez-moi une bonne raison de ne
pas vous arrêter pour avoir aidé
et soutenu un homme suspecté de
meurtre, tout de suite.
Je sais où va la colonel Ryan.
Où ? / Tes hommes sont des fous
de la gâchette, Fornell.
Laisse-moi te le ramener.
Vous n’êtes pas exactement en
position de faire des demandes, Gibbs.
Vous le voulez ou pas ?
— Si tu me fous dans la merde avec ça...
— Je considérerai ça comme un bonus.
Qu’est-ce qui vous fait penser
qu’il va venir ici ?
Granger a essayé de tuer le colonel.
Votre agent a été pris au piège au milieu.
Votre colonel a assez d’armes et
d’explosifs
dans son entrepôt pour prendre
la moitié du D.C.
Jusqu’où pense-t-il que cette
conspiration remonte ?
C’est ce qu’il est en train de chercher
à découvrir.
Vous lui tirez dessus, et vous aurez
affaire à moi.
Je peux vivre avec ça.
C’est la dernière fois que
je demande.
Pour qui travaillez-vous ?
La CIA ? Le FBI ?
— Pour nous.
— Non !
C’est plus important que votre
petite avidité.
Nous avons risqué nos vies pour
faire chuter Saddam.
Pourquoi nous n’aurions pas pu
prendre un peu de son fric ?
Vous pensez qu’il va parler si je tire dans
sa rotule la prochaine fois, lieutenant ?
Qui est avec lui ?
Un vieil ami.
Restez là. Je le ramène.
Dernière chance.
Qui est derrière tout ça ?
Le FBI, la CIA, qui vous voulez.
Pitié ne me tuez pas.
Je ne voudrais pas gâcher une balle.
Colonel...
Je vous avais dit qu’on ne pouvait
pas faire confiance au sergent.
Posez votre arme, monsieur.
Il n’y pas de conspiration.
Il les a menés à l’entrepôt.
Vous ne pouvez pas croire ce
qu’il dit, monsieur.
— Le lieutenant a raison.
— Merci, monsieur.
Posez le flingue !
Je vous avais dit d’attendre dans le hall.
Même si j’aimerais bien, je ne vais
pas le laisser vous abattre, Gibbs.
Lâchez-le ! Maintenant !
Tout ça, c’était un complot !
Pourquoi ? Pourquoi ?
Pourquoi feriez-vous ça ?
Je ne comprends pas.
Le lieutenant Cameron non plus
quand il est mort, monsieur.
Je ne suis pas mort, monsieur.
Je suis là.
C’est ce que je vois, lieutenant.
Lieutenant Cameron est mort dans
mes bras, monsieur.
— Je n’ai pas pu le sauver
— La ferme, sergent !
Où est le lieutenant, colonel ?
Derrière moi ?
J’ai dit la ferme !
Ne me faites pas ça.
Pas de nouveau.
Le lieutenant est mort il y a longtemps,
monsieur.
Je sais qu’une une partie de vous
s’en souvient.
Ce n’est pas...
Non, ce n’est pas vrai
Ça ne peut pas être vrai.
Donnez-moi le pistolet, colonel.
Laissez-moi vous aider.
Monsieur ?
Colonel ! Colonel !
Vous voulez tuer quelqu’un alors
tuez-moi !
Le lieutenant Cameron est mort
en me sauvant la vie !
Colonel.
Je ne comprends pas.
Ça va.
Aucun de nous ne comprends jamais.
Bien qu’il soit rare qu’une schizophrénie
paranoïaque
touche un homme aussi tardivement,
ce n’est pas sans précédent.
J’espère, qu’avec le bon traitement,
il pourra retrouver une vie
relativement normale.
Le fait d’être paranoïaque
ne justifie pas de croire que tout
Le monde cherche à vous tuer.
Tu as une idée de pourquoi il s’est
fixé sur le lieutenant Cameron, Gibbs ?
Oui. Je crois
— Soldat !
— Accrochez-vous, lieutenant Cameron.
Vous devez vous accrocher.
Je ne peux pas, sergent.
Colonel...
Je ne comprends pas.
www.Team-NCIS.com